---
layout: post
title: Обратная сторона тимлидства
date: 2023-09-18 00:00:00 +0300
categories: post
description:  Рассказ о скрытых сложностях работы тимлида, балансе между разработкой и менеджментом, ответственности за команду и выгорании
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/129)

Заметил, что много разработчиков рассматривают свое развитие из программирования в тимлидство (да, разрабатывать вы не
перестанете, но роль-то изменится). И почему-то, некоторые из них не рассматривают вариант просто продолжать
программировать (будто нет Senior-разработчиков и 10+ годами опыта).

Тимлидство в каждой компании может быть разным (но всегда будут общие моменты), вас могут назначить на эту позицию
вообще просто так (типа самый опытный разработчик), не спросив, нужны вам новые обязанности или нет. Это добавит не
только плашку в резюме, но и много головной боли (на одном из моих прошлых мест работы, лидам не оплачивали переработки,
лишние рабочие часы шли вместе с лычкой).

Роста ЗП изначально может не быть (да и потом он будет не кратный), так как вы еще только начинающий лид, и опыта у вас
нет (а зачем платить больше? Такие переходы в целом не дают вам хорошего соотношения обязанности/оплата). А вот проблем
может добавится много. Это даже больше про то, что любая позиция руководителя несет за собой не только повышение
заработной платы, но и кучу новых организационных процессов, и эти процессы ваше начальство не спешит оплачивать как
надо (ну, может ваше и спешит, но на моей памяти редко такое было). Да, дело не в деньгах (так ведь?), но и позиции
лидов не всем подходят. Подумайте, не навязано ли желание развиваться в лиды из вне? На конференциях, митапах, в
разговорах возле кулера в офисе? Что плохого в том, что вы будете просто разработчиком?

Я не отговариваю, а прошу задуматься, насколько управление людьми (а это в разы сложнее написания кода) вам ближе, чем
разработка. Если вы хотите быть лидом, нужно сначала посмотреть, как это выглядит со стороны, и насколько вам это
откликается внутри.
