---
layout: post
title: Немного про то, что нужно смотреть не только на код, но все то, что крутится вокруг него
date: 2023-08-06 00:00:00 +0300
categories: post
description: Сравнение работы в крупных и малых компаниях, важность понимания всего продукта целиком, а не только своей части кода, и влияние размера проекта на профессиональный рост
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/110)

Когда ты работаешь в очень крупной компании, в большом отделе разработки, ты всего-лишь шестеренка, которую довольно
просто заменить и которая исполняет какие-то определенные обязанности, которые ограничиваются рамками твоей команды (
поставили тебя +1 разработчиком в какую-нибудь команду платежей или пользовательского саппорта, и максимум, что дадут
посмотреть вне твоего юнита - какие-то общие задачи и PR'ы коллег из других отделов). С одной стороны, ты будешь
ограничен рамками одной области ответственности, и это очень даже хорошо (не нужно будет держать в голове кучу
информации из других частей приложения, ты сможешь приносить максимальную пользу и делать фичи довольно быстро), но с
другой стороны, может потеряться видение всего продукта.

На маленьких-средних проектах (стартапы или MVP), тебе приходится решать очень много задач, которые относятся ко всему
приложению и вообще к разным областям ответственности. Тут тебе и настройка Аналитики, когда тебе придется вникать,
зачем она вообще нужна, как и на какие показатели влияет; уведомления, интеграция с другими сервисами (Firebase, Huawei,
та же самая Аналитика, но не одна, а несколько). Это делает тебя не только опытным разработчиком, но и помогает лучше
понять, как работает приложение для бизнеса.

Я прекрасно помню момент, когда меня поставили делать MVP (которое потом переросло в полноценный продукт) почти с нуля,
и как здорово было консультировать заказчика по поводу внедрения той или иной технологии. Когда ты уже что-то
попробовал, знающие коллеги тебе рассказали, что к чему, ты можешь шарить эти знания и опыт на другие продукты и
сервисы. Разработка от этого становится быстрее - не нужно тратить время на пробы и ошибки, даже когда у тебя есть
какая-то базовая теория.

Это не утверждение о том, что в больший компаниях такого нет, и вы там ничему не научитесь. Наоборот, нужно смотреть не
только на разработку, но и на вещи, которые ее окружают. Не нужно думать, что все ограничивается только вашими рабочими
задачами, ведь они могут отличаться от компании к компании. Очень часто приходится самому задавать дополнительные
вопросы касательно той или иной фичи, но за спрос, как правило, вас не наругают (менеджеры обычно приветствуют такие
расспросы). Мы очень сконцентрированы на коде, и порой не замечаем каких-то поведенческих моментов, которые замечать
нужно было-бы. Само по себе создание приложений (за редкими исключениями) это про связку не только кода, но и анализа
пользовательского поведения, предоставления того опыта, который людям нужен. Зная то, как лучше будет расположить что-то
на экране, какие шаблоны поведения у пользователей существуют, вы сможете писать более продуманный софт даже не думая о
том, как и что расположить - это все будет делаться машинально. Знание работы дополнительных сервисов тоже не будет
чем-то лишним, даже если со временем вы забудете детали реализации, определенный базис все равно останется.
