---
layout: post
title: Бесполезно спрашивать о месте работы
date: 2024-01-05 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/161)

Недавно разговаривал с коллегой с прошлой работы про то, как понять, что место, куда ты устраиваешься, нормальное.
Вариантов тут не так уж и много, и было выдвинуто предложение спрашивать всех (от HR до собеседующего менеджера) о том,
почему они работают именно в этой компании, что им на текущем месте нравится, а что не нравится. Идея, конечно,
интересная, вот только никто (особенно под запись) не расскажет тебе обо всем, что происходит в компании. Можно считать,
что каким бы плохим работодатель не был, сотрудники будут защищать его по-максимуму, но мне кажется, что дело тут в
другом - если человек начнет говорить о минусах, он тем самым покажет в не самом лучшем свете себя. Типа у нас у всех
могут быть проблемы с самооценкой, но последнее, о чем хочется говорить, так это о том, что мы настолько себя не
уважаем, что работаем на том месте, где не сильно-то и хорошо. Можно оправдываться, мол трекинг времени и скриншоты
рабочего стола раз в час это для вашей продуктивности и оценки нагрузки, но этим вы только показываете свое
приспособление к негативным моментам на работе. Никто в здравом уме не будет рассказывать о минусах работы в компании
незнакомому человеку, даже если это почти будущий работник.

Я не слышал ни одного примера, когда тебе сходу говорят о всех минусах работы в компании. Единственное, что может выдать
нерабочую атмосферу в коллективе - это сами работники. Можно понаблюдать, насколько хорошо сотрудники подготовлены к
вам, как быстро и полностью закрываются ваши вопросы к HR, как вас собеседует тимлид или продакт. Насколько вам вообще с
ними комфортно общаться. Но спрашивать напрямую о негативных моментах, думаю, не стоит, ибо полного ответа вы не
получите.
