---
layout: post
title: 🔥 Как я входил в разработку
date: 2024-10-27 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/347)

Наверное, целиком эту историю не рассказывал, и в догонку к предыдущему посту почему бы и не написать о том, как я
устраивался на первую работу.

Во время учебы меня метало то в системное администрирование, то в разработку. С первым вариантом было чуть проще, были и
преподаватели, которые практиковали, да и в целом это казалось чем-то более легким, нежели программирование. Но в
какой-то момент начал осваивать мобильную разработку, и мне это больше понравилось, чем возиться с настройкой серверов и
пользовательских компьютеров. Остановился в итоге на разработке. Может быть писал бы под iOS, даже купил на стипендию
старый iPhone 5, но возиться с Хакинтошем не особо хотелось, а поддержка государства, пускай и повышенное в виде
президентской стипендии, на Мак мне бы не накопила.

Обучали нас не разработке, отдельный поток программистов уже был, так что нужно было как-то самому пытаться хоть
куда-то, но устроиться. Как это делать, а уж тем более куда это делать, я не ведовал. Благо у нас уже были ребята,
которые куда-то устроились, и примерное представление о компаниях в городе я уже имел. Однако из-за стеснения я не мог
отправлять свое резюме всем подряд, так что приходилось писать пет-проекты и надеятся, что возможно где-то появится
вариант постажироваться или даже сразу устроиться в штат.

Если говорить про то, что конкретно я делал, то проходил курс Start Android, и попутно писал небольшие приложения, дабы
сделать себе хоть какое-нибудь портфолио. Это были всякие-разные калькуляторы и TODO-листы, но потом появились и проекты
связанные с IoT, один из которых стал моим дипломным проектом. Никакого ЛитКода не было, и дай мне написать сортировку,
я бы выполнил задание с максимально медленным решением.

На последнем курсе через знакомого (простая рекомендация) меня пригласили на стажировку в небольшую локальную (10
человек максимум нас вроде было) компанию. Товарищ работал там почти год iOS-разработчиком, и когда им понадобился
Android-программист, то он вспомнил меня, за что Николаю огромное спасибо! Социалка зарешала (либо же, я надеюсь, я хоть
чем-то выделился и взяли меня не потому, что больше никого не было), и я устроился стажером писать Android-приложения.

Стажировка длилась 3 месяца (хотя изначально мы договаривались на 2), и документы о трудоустройстве я подписывал в
момент переезда компании из одного офиса в другой (вроде бы там был стол, и не нужно было искать твердую поверхность).
Самое фиговое чувство было в момент, когда мне еще на месяц продлили время испытательного срока, хотя мне порой кажется,
что в связи с переездом они решили чуть-чуть оптимизировать затраты и просто не платить мне еще месяц (хотя деваться мне
было не куда).

Социальные связи помогают, и мой вариант входа был не самый трудный. Хотя вот первый год меня не отпускало чувство, что
будь мне замена - уволили бы и пришлось искать другое место работы)
