---
layout: post
title: Про спорные решения и откуда они берутся
date: 2024-03-15 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/182)

Довольно часто разработчики придумывают очень неуместные и непонятные технические решения. Я говорю не только о
разделении приложения на маленькие модули (зачем это делать, например, в клиенте небольшого интернет-магазина?), а еще и
о всяких самописных http-клиентах и базах данных. Безусловно, если проект действительно большой и в его разработке
участвуют десятки (если не сотни) программистов, то есть смысл делать специфические для этого продукта решения - они
будут решать узкие задачи, и эти задачи уже известны. Но вот если мы пишем маленький или средний (иногда даже и большой)
проект, который не имеет расписанного на годы вперед роадмапа, то усложнять приложение в начале его разработки не стоит.
Деление на модули не нужно в маленьких проектах, ровным счетом как и куча лишних абстракций. Базовые абстрактные классы
и интерфейсы уже создают отличную основу для будущих улучшений, но создание на их основе кучи прослоек только мешает
быстрому росту продукта.

Бывает, что такие штуки протискиваются просто потому, что у человека/людей нет другого опыта, он умеет писать только
так, и не смотрит/не пытается делать что-то по-другому. Вопрос развития в IT, я считаю, очень спорный, ибо никто не
может заставлять тебя развиваться, но в то же время твое развитие очень сильно сказывается на выполняемой работе.
Хорошо, если есть коллега, который/которая подскажет, что можно делать, а что лучше поменять. Но если коллег с опытом
нет, некому подсказать или провести ревью кода - от компании к компании будет меняться максимум стек, нового опыта в
плане насмотренности будет очень мало. Единственный совет в этой ситуации - отнестись к критике с пониманием, через
какое-то время вы всему научитесь, это так всегда работает. Не нужно пытаться бежать впереди паровоза - практика всегда
требует времени.

Иногда такие вещи проталкиваются людьми просто ради интереса. Захотел строчку в резюме а-ля “Написал собственное решение
для хранения данных” - сделал свою БД. Но после ухода это дело будут поддерживать другие разработчики, которые станут
задаваться вопросом, почему нужно писать в файл, иметь свои тулы для БД, когда есть уже готовые и проверенные решения?
Проблема тут даже больше не в компетентности, а в интересе. Когда у программиста угасает желание развиваться в рамках
его текущей компании, но по каким-то причинам он не хочет менять работу, то начинается внедрение всего и вся - от
самописных решений до популярных библиотек (если плагин супер-популярный, это не говорит о его высоком КПД, GetX тому
пример, но раз он на слуху - почему бы и не попробовать?). Разработчик уйдет (обычно, если люди хотят развиваться, они
так и делают), а его творения останутся. У нас на текущем проекте есть примеры фичей, которые не несут в себе ничего,
кроме желания как-будто самоутвердиться перед другими, и эти фичи мы либо убираем, либо же ждем глобального рефакторинга
отдельной части приложения. Перед написанием собственных реализаций нужно подумать, а что с этим кодом будет в будущем,
и насколько вам захочется портить проект ради красивых слов в резюме. Развиваться нужно, никто не спорит, но иногда
проще сделать для таких целей пет-проект, а не портить готовый коммерческий продукт.

*P.S: не нужно путать это с best practices - их следует применять всегда и в любом проекте. Нужно просто рационально
подходить к тому, как разрабатывать приложения и что туда добавлять.*
