---
layout: post
title: Яндекс сделал свой LeetCode
date: 2024-06-28 00:00:00 +0300
categories: post
description: Обзор платформы Яндекс.Контест для подготовки к алгоритмическим собеседованиям, сравнение с LeetCode, особенности российской альтернативы для программистов
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/257)

👉 [Ссылка тут](https://coderun.yandex.ru/)

👉 [Анонс тут](https://t.me/yandex/2124)

Посмотрел пару задач, да и в целом пробежался по ресурсу - молодцы, но кажется сложнее LC и немного муторнее.

➕ **Положительные моменты**

1️⃣ Интерфейс похож на LC. Это не минус, это большой плюс. LeetCode уже давно совершенствуется в плане UI/UX, и
изобретать велосипед новым сервисам не нужно - бери ориентир и делай примерно так же. Видно, что сервис при популярности
будет только развиваться, сейчас там только базовая функциональность.

2️⃣ Имеется поддержка Dart'а. Довольно много задач можно решить на нем, да и список языков в целом не маленький, есть,
на чем потренироваться.

3️⃣ Присутствуют задачи по конкретным фреймворкам типа Реакта. Такого не видел на подобных сервисах, но у Яндекса таких
проблем пара штук.

➖ **Непонятные моменты**

1️⃣ Есть деление задач по направлениям, но не понятно, как они формируются.
Например [проблема с нахождением среднего элемента](https://coderun.yandex.ru/problem/median-out-of-three) находится в
секции для бэкендеров, хотя это просто легкая задача, которую можно решать кому-угодно (хоть Flutter-разработчику, хоть
RoR-инженеру).

2️⃣ На задачах разных секций нет языков из других направлений. В задаче выше нет Dart'а, но чем-то специфическим только
для имеющихся ЯП она не обладает.

3️⃣ Чтение входных данных идет через потока ввода. На LeetCode все сразу поступает нам в виде аргументов в методе, тут
же приходится самому парсить ввод, и это еще одно место, где можно ошибиться.

4️⃣ Задачи выглядят как из учебников по спортивному программированию. Огромное описание, куча информации, сам язык
написания больше учебный. На LeetCode'е тоже такое есть, но там и задач намного проще и короче больше, каждый найдет то,
что ему нужно. Олимпиадное программирование не всем сразу может понравится, лучше начинать с историй намного проще.

Может быть со временем сервис чуть изменится, но пока как альтернатива LC полезна тем, кто ищет новые задачи или хочет
пройти тестовое собеседование в Яндекс (при решении какого-то количества задач появляется такая возможность). Все задачи
не получится решить на одном языке, так что если вам интересен только Dart, придется довольствоваться несколькими
секциями.
