---
layout: post
title: Фидбек на StackOverflow
date: 2024-07-07 00:00:00 +0300
categories: post
description: Опыт получения feedback на StackOverflow, культура сообщества, токсичность, модерация, как правильно задавать вопросы и получать адекватные ответы
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/261)

На StackOverflow сидят все, без исключения (может быть сейчас меньше, когда есть AI-ассистенты, но не будем списывать
его со счетов). Отвечают на вопросы там не нанятые специалисты (может быть и такое есть, но это не массовое явление), а
обычные энтузиасты, которые делают это просто так и без оплаты. Кто-то может сказать, что некоторые компании смотрят на
профиль на SO, но если и есть такое, то встречается оно крайне редко, и ты никогда не знаешь, пригодится рейтинг или
нет.

Очень важно помогать людям видеть, что их труды (порой очень большие) заметны, и что все они делают правильно. Я сам там
как-то прям долго был и отвечал на вопросы по Flutter'у, даже самые банальные (за них, кстати, больше всего рейтинг
рос). Но в какой-то момент это все надоело, так как ты очень много вкладываешь, пишешь код, вникаешь в контекст, а
выхлопа особого и нет - в лучшем случае твое решение действительно отметят как правильное. Есть ребята, которые помогают
уже несколько лет отвечать на вопросы по Флаттеру, но есть и те, кто от этого уже давно дистанцировался. Конечно, может
быть это я просто взял и закрыл свой гештальт касательно помощи кому-нибудь (кроме стажеров и коллег на работе), но
очень важно давать не только обратную связь, но и в целом поддерживать автора ответа, если вам помогло его решение. Так
что если смотрите какой-нибудь ответ на SO, и этот ответ правильный - поставьте плюсик автору, ему будет приятно.

Бесплатная помощь на подобный ресурсах дает возможность начинающим разработчикам учиться и получать информацию по их
индивидуальным запросам. Не следует садиться на шею авторам ответов, ведь это не их основной вид деятельность -
старайтесь получить от ответа максимум, а дальше двигаться самостоятельно (если что, всегда можно задать другой вопрос
или обратиться за уточнением). Будет здорово, если вы и сами начнете отвечать на вопросы новичков - это очень драйвит
ваше развитие и позволяет вникнуть в некоторые вопросы разработки намного глубже, чем может показаться на первый взгляд.
