---
layout: post
title: 🔥 Слепая печать
date: 2024-08-08 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/299)

Очень сильно ускоряет разработку. Шорткатами и просто печатью тремя пальцами вам не отделаться, так что придется
потратить определенное количество времени на практику. Много писать про это не буду, расскажу лишь о том, чем
пользовался сам, и сколько времени ушло на обучение.

⌨️ [TIPP10](https://www.tipp10.com/)

Лучший подобный сервис лично для меня. Есть версии под все платформы (и в браузере тоже можно заниматься), статистика, а
так же куча вариантов для тренировок. Мне потребовалось несколько месяцев, чтобы нормально научиться печатать на нужных
мне языках, так что теперь на клавиатуру не смотрю вообще (если только это не новое устройство).

С помощью этого софта я несколько лет назад овладел слепой печатью за пару месяцев. Другие сервисы не лучше, и не хуже,
но даже и не вспомню, почему именно остановился на Tipp10. Можете посмотреть другие программы, там +- все одинаковое.

Поскольку самое сложное в этом занятии - это первое время практики. Рано или поздно вы привыкнете, нужно лишь учитывать
этот момент и в первое время стараться печатать правильно, даже если сбились или нужно что-то быстро набрать.

Мне понадобилось около двух недель просто для того, чтобы более-менее начать двигать пальцами по клавиатуре, а не
использовать 3 пальца для печати. После некоторого времени обучения, вы заметите, как производительность набора символов
увеличится, а ваша продуктивность станет заметно выше.

Ну и в целом, печатать на хорошей клавиатуре и без взгляда на нее - кайф)
