---
layout: post
title: Часто ли вообще кто-то смотрит ваше резюме?
date: 2024-08-24 00:00:00 +0300
categories: post
description: Правда о просмотре резюме рекрутерами, как работает ATS-системы отбора, что реально читают HR при поиске кандидатов, статистика откликов на вакансии
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/332)

Все написанное ниже применимо только к найму на территории СНГ и в компании, расположенные тут. Компании из EU/US
нанимают иначе, и у меня нет опыта собеседований (а уж тем более проведения) в них.

Можно очень много времени тратить на составление резюме: вспоминать все важные задачи на работе, пытаться засунуть много
информации в формат одной страницы и тщательно следить за актуальностью сведений в нем. Но довольно часто случается
ситуация, когда на все ваши старания никто не смотрит - вас просто фильтруют по годам опыта и может быть еще по
нескольким ключевым словам (типа Flutter, BLoC, Redux, MobX и так далее).

Первое время я вникал в каждого кандидата: подробно смотрел резюме, ознакамливался с примерами кода на GitHub’е,
разбирал каждый источник из портфолио. Но в какой-то момент все свелось к банальному ознакомлению с опытом работы из CV,
так как это экономит кучу времени, да и подробное исследование частенько оказывалось ненужным - кандидат мог оказаться
вообще не тем, о ком было написано в резюме. Репозитории могут быть пустыми, либо же являться тестовыми заданиями в
другие компании. LeetCode или CodeWars мало кто прикладывает, да и это тоже ровным счетом не является показателем
опыта - данные ресурсы лишь показывают, сколько задач вы закрыли, и как это сделали.

Но часто бывает так, что ваше резюме вообще никто не смотрит. Возможно, ребята начинали смотреть CV так же, как и я, но
потом попросту начали пропускать этот момент, ибо все равно кандидату приходится рассказывать о себе каждый раз на всех
этапах даже длинных собеседований. Хорошо, если в компании выстроены процессы найма, и без одобрения кандидара старшим
разработчиком (реального одобрения, а не проставления галочки за секунду в системе найма), тогда вас точно выберут по
реальному опыту, а не абстрактным данным из CV.

Это не говорит о том, что резюме можно оставлять пустым - все-таки кто-то его посмотрит и сделает выводы, но и не нужно
строить иллюзий касательно того, что перед собеседованием о вас все знают, и можно рассказывать не все, а лишь краткую
выжимку про свой опыт.
