---
layout: post
title: Разделение личного и рабочего пространств
date: 2024-08-20 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/320)

Почти на всех крайних проектах за последние 2 года наши команды использовали Telegram в качестве рабочего мессенджера, и
это вызывает у меня лютое негодование, так как личные контакты мешаются с рабочими, и весь сервис становится мешаниной
из огромного количества информационных ресурсов.

На маленьких продуктах это может быть не заметно, но в одной БигТех-компании, в которой я аутстаффил около года, у меня
собралось под сотню рабочих чатов, и это было невозможно контролировать - коллеги буквально покупали вторые сим-карты и
создавали чисто рабочие аккаунты, чтобы хоть как-то отделить личное от рабочего (и кому-то это действительно помогало).
Самое интересное, что у компании были свои продукты типа корпоративных мессенджеров или сервисов видео-связи (причем
очень хороших, качество изображения там считаю одним из самых лучших), но почему-то использовался Telegram + Zoom (с его
ограничением на время созвона, если только у продакта или кого-то выше не был подключен корпоративный тариф).

Почему-то вдруг многие компании забыли про Slack и массу его аналогов, в то время как специализированные сервисы как раз
и дают отличную возможность хранить рабочую информацию в одном месте и вести историю всего происходящего на проектах.
Да, Telegram бесплатный, у него меньше ограничений на хранение истории переписок и размерам медиа-файлов, но это
стороннее решение, которое может падать, информация из которого может свободно уплывать и пересыпаться в другое место. В
Telegram нет информации о коллегах, будь-то должность или что-то подобное (да, этим много кто пользуется), ну и в целом
он не предназначен для корпоративного использования.

Заходя вечером в Telegram, ты ненароком читаешь рабочие чаты, которые всплывают при появлении новых сообщений от коллег,
работающих вечером. Это можно контролировать только выносом всего рабочего в специализированные сервисы, а не попыткой
прикинуться, что всех все устраивает.

Корпоративные чаты, как бы мы могли их не любить, все же дают возможность контролировать здоровый баланс между работой и
личной жизнью. Но, видимо, пока всех все устраивает, мешанина из всех сфер нашей жизни будет в одном месте.
