---
layout: post
title: Про платную подписку (почему ее не было, нет, и не будет)
date: 2024-01-26 00:00:00 +0300
categories: post
description: Объяснение отказа от платных подписок и донатов для подкаста, размышления о свободе творчества, давлении аудитории и приоритетах в создании контента
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/170)

Все очень просто - донаты и подписки на каком-нибудь Boosty, в моем понимании, заставляют тебя постоянно делать контент,
и ты уже не можешь делать то, что хочешь сам. Ты вынужден делать новые выпуски, выпускать видео, ибо есть подписчики (
это правильно, на самом деле). Будет обидно брать творческий отпуск и потом пытаться нагнать эти недели, делая контент.
Темы для джунов и совсем новичков очень хорошо заходят, ибо их больше, а вот всякие нишевые вопросы обычно собирают
очень мало.

У меня нет какой-то глобальной цели по воспитанию нового поколения Flutter-разработчиков, я просто накидываю про то, что
часто рассказываю менти и своим знакомым с опытом поменьше. Мне самому интересно записывать что-то время от времени (ибо
зачем столько оборудования?), но не хочется делать постоянный контент типа "Что учить Flutter-разработчику в 2024
году?". Что учить, вы и сами найдете, а вот какие-то внутренности работы лучше бы знать заранее. Рассказывать про это,
опираясь на свой опыт и опыт знакомых мне гораздо интереснее, чем собирать у себя на канале толпу новичков и
рассказывать им какие-то базовые вещи.

К тому же, мне не сильно важно, сколько людей подписано на Telegram или YouTube. Мы гонимся за увеличением всего как на
работе (метрики, прибыль, пользователи), так и в технологиях (скорость, плавность, и так далее), но не хочется делать
так, занимаясь хобби. Смотреть на ваши подписки на Apple Podcasts или Яндекс Музыке очень приятно, но за какими-то
числами я не гонюсь, ибо в андеграунде тоже интересно. Мне интереснее, намного, смотреть, как и сколько людей реагируют
на просьбы о подписке, комментариях и лайках, но это чисто интерес, ничего более.

И да, наличие даже одного подписчика уже делает тебя наноблоггером, что уже ачивка.
