---
layout: post
title: Немного про подкастинг и Flutter Developer Talks на площадках
date: 2024-01-12 00:00:00 +0300
categories: post
description: Обзор подкастинговых платформ, аналитики, особенностей дистрибуции на Яндекс.Музыку, Apple Podcasts, Spotify, и сравнение статистики прослушиваний
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/166)

Начнем с аналитики. Подкаст дистрибьютится через mave - довольно популярных и бесплатный хост-сервис для подкастеров. До
этого начинал с rss.com, но он платный (дает загрузить только 1 выпуск в триале), и явных преимуществ перед mave у него
нет. mave собирает за тебя кучу аналитики, дает возможность сделать виджет для встраивания проигрывателя на сайт, и
облегчает дистрибуцию на популярные площадки. По mave примерно можно составить ваши интересы, но без подробностей в
плане количества часов прослушивания, процента дослушивания, и всего в этом роде.

Большим геморроем является то, что Яндекс.Музыка, VK, Spotify, не поддерживают автоматическое добавление на их площадки,
вы даже не можете смотреть с них статистику. Для ЯМ нужно идти в DataLens (сервис Яндекса), и смотреть там. Да, там все
круто, но это только для Яндекса. Чтобы сравнить количество прослушиваний, нужно куда-то выносить все числа со всех
платформ, и сверять самому. Т.е. сейчас невозможно зайти на какой-то универсальный дашборд и смотреть все в одном месте.
Такая же ситуация с VK (те грузят выпуски к себе на сервера) и со Spotify, в добавок вы еще получаете разные пункты в
аналитике (где-то ее больше, где-то ее меньше).

Если ранжировать аудиторию про количеству прослушиваний на площадках, то лидером является Яндекс.Музыка. За ней идет
Apple Podcasts, и дальше уже Google Podcasts. В Apple Podcasts очень адекватные чарты, и подкаст туда частенько
залетает (как в популярные подкасты, так и в популярные выпуски). У Яндекса очень непонятные списки подкастов, до чартов
дойти тот еще квест (и чарты там небольшие, не 200 позиций как в Apple Podcasts, и там нас нет). Если брать по цифрам,
то Яндекс Музыка не сильно обгоняет Apple Podcasts, но там больше подписчиков. Несмотря на это, подкаст лучше слушать в
Apple Podcasts, если есть такая возможность (ибо чарты), а вот подписку на обновления буду рад видеть на любой
платформе.

YouTube кстати, суммарно превосходит по прослушиваниям и часам все площадки вместе взятые. Он появился раньше, конечно,
но цифры там всегда намного выше (не на всех выпусках, но все же).

Если заканчивать этот пост, то только осознанием того, насколько это интересно и порой муторно, заниматься аналитикой
когда ты в этом мало чего понимаешь.
