---
layout: post
title: Flutter Widget Previewer
date: 2025-08-15 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/451)

Вышла [экспериментальная фича для просмотра виджетов в режиме реального времени](https://docs.flutter.dev/tools/widget-previewer)
в Google Chrome.

**💻 Что и как можно смотреть?**

На данный момент возможностей по отображению виджетов не много, и есть ограничения на то, что показывать.

<u>Доступны к просмотру:</u>

- Функции верхнего уровня: методы, возвращающие `Widget` или `WidgetBuilder`.

- Статические методы внутри класса, возвращающие `Widget` или `WidgetBuilder`.

- Публичные конструкторы виджетов и фабрики без обязательных аргументов.

Для отображения виджета во `Flutter Widget Previewer` нужно пометить аннотацией `Preview` элемент кода, который подходит
под один из пунктов списка допустимых компонентов:

```dart
import 'package:flutter/widget_previews.dart';
import 'package:flutter/material.dart';

@Preview(name: 'My Sample Text')
Widget mySampleText() {
  return const Text('Hello, World!');
}
```

<u>Далее из терминала выполняем следующую команду:</u>

```shell
flutter widget-preview start
```

Google Chrome открывается автомитически после сборки. Можно скопировать ссылку и использовать просмотрщик в других
совместимых браузерах. Результат будет такой же (в зависимости от виджетов), как и на скриншоте в посте.

<u>Помимо просмотра виджетов, можно так же менять:</u>

- Зум: увеличение и уменьшение виджета в окне предварительного просмотра.

- Сброс масштаба: откат после изменений зума.

- Переключение между темной и светлой темами.

- Hot restart отдельно взятого виджета, без пересборки всего Flutter Widget Previewer.

**🛠 Кастомизация**

<u>Аннотация Preview позволяет помимо имени виджета задавать следующие параметры для отображения компонента:</u>

- `size`: размер компонента с использованием класса `Size`.

- `textScaleFactor`: собственный скейл для текста внутри отображаемого виджета.

- `wrapper`: функция, которая врапит ваш виджет в заданное дерево виджетов.

- `theme`: функция для установки `Material` или `Cupertino` темы.

- `brightness`: параметр `brightness`, который будет использоваться для отображаемого виджета.

- `localizations`: локализация для отображаемого виджета.

**🚫 Ограничения**

<u>На данный момент имеем следующее:</u>

- Публичные константы: все аргументы, которые принимает аннотация `Preview`, должны быть публичными и константными.
  Требуется для нормальной работы генератора кода. В будущем часть ограничений будет смягчена.

- Неподдерживаемые API: нативные плагины и любые API из библиотеки `dart:io` не поддерживаются. Поскольку `FWP` работает
  в вэбе, нативные плагины там не работают. Вэб-плагины тоже не получится использовать, так как нет гарантий из работы
  локально в IDE.

- Пути к ресурсам: при использовании API `fromAsset` из `dart:ui` для загрузки ресурсов необходимо использовать пути на
  основе пакетов вместо прямых локальных путей. Это дает гарантированный и корректный импорт зависимостей.

- Поддержка браузеров: сейчас доступно только в Chrome, поскольку для FWP требуется поддержка горячей перезагрузки.
  Поддержку IDE обещают в скором времени.

- `Unconstrained`-виджеты: на данный момент отображаются только на половину экрана. В будущем поведение изменится.
