---
layout: post
title: Улучшаем резюме при помощи DeepSeek / ChatGPT
date: 2025-06-22 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/441)

📱 Улучшаем резюме при помощи DeepSeek / ChatGPT

Нашел промпт, по которому [DeepSeek](https://chat.deepseek.com/) и [GhatGPT](https://chatgpt.com/) подсветили неявные
проблемные моменты в моем резюме, а также дал советы, что с ними делать.

Резюме выгружал с [HH](https://hh.ru/). Работал с PDF и DOC-файлами. О разнице форматов расскажу ниже в заметках.

Просто вставляем следующий текст и прикрепляем файл в чат с AI-ассистентом:

```text
Проанализируй моё резюме на основе следующих данных:
— Текст резюме
— Опыт работы (должности, компании, обязанности)
— Образование
— Навыки
— Сертификаты и достижения (если есть)
— Дополнительная информация (если есть)

Мне нужно понять:
— Какие первые впечатления складываются о кандидате?
— В какую профессию/роль я выгляжу наиболее подходящим кандидатом?
— Какие сильные стороны заметны сразу?
— Какие слабые места стоит доработать?
— Что может насторожить или оттолкнуть рекрутера?
— Как бы ты оценил общее впечатление от моего резюме?

Проанализируй текст как опытный HR/рекрутер и дай подробный, честный разбор.
```

Разницы между DeepSeek и ChatGPT почти нет. Однако, первый если что-то подсвечивает (типа у тебя нет высшего
образования, это плохо), то рассказывает более подробно, в каких ситуациях что и кому может не понравится. Рекомендую
попробовать несколько вариантов и найти самый подходящий для вас.

👨🏻‍💻 **Итоги по моему резюме**

- *Возможные недопонимания по части времени работы в разных компаниях:*

Я работал в компании Y, и спустя год после ухода оттуда помогал им с наймом как подрядчик. В резюме, если не смотреть на
описание, опыт выглядит как Компания Y -> Текущее место работы -> Компания Y. Описание по моему опыту мало кто читает,
так что лучше убрать это пункт вообще. Тем более, что там 2 месяца всего - будет больше вопросов со стороны HR, чем
пользы.

- *Образование:*

У меня нет вуза за плечами, и если вы не хотите видеть советы DeepSeek по вышке, лучше убрать пункт из промта. Он
говорит, что на позиции тимлида и выше могут потребовать, но туда я пока не собираюсь. Ну а про высшее образование мы с
вами уже говорили. (https://t.me/fluttermiddlepodcast/103)

- *Достижения без метрик:*

Не везде есть цифры. Нужно указывать конкретные значения во всех ключевых достижениях. Не сократил время запуска
приложения, а ускорил время запуска приложения в 2 раза, например. Придется переделать пару пунктов, однако примеры есть
в других кейсах, и будет проще на них ориентироваться.

- *Языки:*

У меня Английский - B2. Для международных проектов этого может быть недостаточно. Вообще, давно им не занимался, может
быть, там уже и не B2. Однако за подсказку спасибо, есть над чем поработать.

❗️ **Заметки**

1. После первого прогона понять, что не важно, и убрать из него все лишнее.

2. Использовать можно хоть PDF, хоть DOC. Однако нужно учитывать, что DeepSeek может распарсить файл с ошибками, и весь
   его последующий вывод будет учитывать и их. Если есть ошибки - это минус к итоговой оценке, хотя тут даже не ваша
   вина. Помогло скормить ему не DOC, а PDF, однако в другом подобном кейсе сработала обратная ситуация.

3. Не все советы прям действительно могут пригодиться. AI подсвечивает много чего, что зависит от конкретной ситуации.
   Высшее образование не всегда играет хоть сколь большую роль в трудоустройстве, больше обращают внимание на опыт. А
   Английский язык выше B2 на СНГ-рынке требуется не часто.

4. AI без конкретики выдаст результат по вашей текущей позиции с типичным планом развития. Это не значит, что
   обязательно после Middle идет Senior, а дальше только в лидство. Если план развития другой, лучше написать об этом
   заранее - советы будут ориентированы на конкретный кейс.
