---
layout: post
title: Подработки&colon; что может пойти не так
date: 2025-04-12 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/425)

Не будем касаться тем обязанностей или требований начальных и конечных, расскажу про неочевидные нюансы подработок.

1️⃣ **Оформление**

Даже если вы уверены в своем подработочном работодателе - оформляйтесь как можно скорее. Компания может попросить сразу
начать работать, а оформление перенести на неопределенный срок. Чем дольше вы оттягиваете данный процесс - тем больше
геморроя с оформлением может быть потом.

Возможно, для кого-то это станет открытием, но не все компании умеют оформлять самозанятых. С ИП руки набиты, никто не
жаловался на моей памяти. Будет неприятно в конце работы решать глупые вопросы с кадровиками, когда так-то уже время
оплаты должно быть. Лучше иметь образец договора, даже с прошлых подработок / работ, сэкономит кучу времени в подобной
ситуации.

В договоре должно быть прописано только то, на что вы обязуетесь подписаться в плане работы. Если есть какие-то
непонятные формулировки - не бойтесь переспросить что-то у кадровика. Да, нужно будет потратить время на обсуждение - но
ваши нервы и спокойствие дороже пары сообщений HR'у.

2️⃣ **Оплата труда**

Заранее уточните, сможет ли работодатель скинуть деньги на счет в вашем банке. Некоторые компании принципиально не
переводят средства в другой банк, так как это дополнительная комиссия.

На одной из подработок мне до последнего не хотели переводить деньги с банка А в банк Б, ибо у первого проценты за
перевод во второй. На решение проблемы ушла неделя, хотя я у них пару дней всего проработал. Пускай там комиссия почти
пару долларов за трансфер - организации будет проще напрячь вас найти друга-ИП с картой банка А, чем оплачивать комиссию
самой.

3️⃣ **Налоги**

Если вы называете ценник в час, например, 2 000 рублей, то обязательно проговаривайте, что это чистыми. В лучшем случае
работодатель сам догадается, что нужно докинуть к ставке в час, но скорее всего налог будете платить вы.

4️⃣ **Уведомлять на основной работе о подработках**

Явно такое делать не рекомендую.

Из моей практики, даже самые адекватные на первый взгляд руководители, будут на вас рано или поздно косо смотреть. Если
спросят, можно сказать, но явно не рекомендую упоминать об этом. Даже в какой-нибудь беседе в баре - лучше промолчать.
Пока вы с руководителем работете в одной компании - друзьями вы не будете.

5️⃣ **Цель подработок**

Денежная мотивация, к сожалению, работает до тех пор, пока вы не начнете уставать. Тут имею ввиду работу без цели, чтобы
просто было сверх ЗП что-то. Когда вы точно знаете, зачем подрабатываете, процесс будет идти гораздо лучше, ибо цель
дает дополнительную мотивацию.

Если нет времени и сил, то лучше отдохнуть, будет полезнее. Иначе потом придется потратить все заработанные средства на
отдых, а еще и в минус можете уйти.

В общем, работайте рационально, и трезво оценивайте свои силы.
