---
layout: post
title: Новости / Анонсы 2
date: 2025-03-22 00:00:00 +0300
categories: post
description: Продолжение новостей Flutter, свежие обновления фреймворка, анонсы пакетов, важные изменения в Dart и Flutter SDK
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/403)

Их не так много. У нас на проекте горит большая фича, и сейчас все мозговые ресурсы трачу на нее. Надеюсь, что мы с ней
скоро закончим, и можно будет сбавить рабочие обороты ;)

1️⃣ **Переехал с IntelliJ IDEA на VS Code**

Решил интереса ради полностью переехать на VS Code. Что самое странное, коллеги делают переезд в обратном направлении.
Уже несколько ребят стали использовать Идею, немного неловко наблюдать за собой обратное.

Пока полет нормальный, только поиск по классам что-то тормозит. До настроек пока не дошел, возможно нужно что-то
подкрутить.

Да, я использовал VS Code и до этого, на работе была IDEA со всеми доступами и историей работы.

2️⃣ **Контент в апреле**

Уже есть отложенные публикации. Возможно, успею записать что-то еще, но тут уж как на работе буду загружен.

<u>Точно выпущу:<u>

- видео про пагинацию и ее реализацию в BLoC
- видео про hydrated_bloc
- видео про хуки в Гите
- пост про то, на что обращать внимание на подработках
- пост про мой ТОП-10 языков программирования

3️⃣ **Выпуск подкаста с ответами на ваши вопросы**

Пишите свои вопросы на fluttermiddlepodcast@gmail.com. В ближайшее время буду делать выпуск подкаста с ответами на ваши
вопросы, коих уже накопилось какое-то количество, так что буду рад охватить еще несколько тем.

4️⃣ **LeetCode / Codewars**

Пару лет назад активно решал задачи на Джаве, и возникла идея переписать их на Дарт. Суммарно там что-то около 400
решений, разного уровня сложности.

Видео записывать для каждой задачи не хочу, на это уйдет очень много времени. Но вот собрать их в репозиториях
leetcode_dart (https://github.com/fluttermiddlepodcast/leetcode_dart) и
codewars_dart, (https://github.com/fluttermiddlepodcast/leetcode_dart) думаю, идея хорошая. Если будет время, займусь.
Пока что просто как идея.

5️⃣ **Ресерч рынка вакансий**

Планирую так же выпустить видео с обзором вакансий для Flutter-разработчиков на текущий момент. Знакомые жалуются, что
ЗП будто бы не растут, это тоже хочу посмотреть. Возможно, вариантов на нормальные деньги стало меньше :(

В любом случае, будет очередной осмотр hh.ru и ему подобных.

6️⃣ **Постов про ЗП на разных работах не будет**

Конечный результат не получился таким, каким бы я хотел его видеть.

Возможно, просто обговорю тему на каком-нибудь стриме, но в виде текста ничего не выйдет.

🙏 **Спасибо за поддержку просмотрами, это сильно радует и мотивирует делать что-то новое!**
