---
layout: post
title: Новости / Анонсы
date: 2025-02-26 00:00:00 +0300
categories: post
description: Новости Flutter-сообщества, анонсы обновлений фреймворка, предстоящие события, конференции и важные изменения в экосистеме
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/395)

1️⃣ **Контент**

В феврале его выходит очень много, иногда публикации раз в день. Если не успеваете что-то слушать, добавляйте в
плейлисты на будущее, либо же ориентируйтесь на февральский дамп, который выйдет 1 марта - там будут собраны все
материалы за месяц.

2️⃣ **Codewars**

Добавляю новые решения задач с
Codewars. [Плейлист тут](https://www.youtube.com/watch?v=ppDsseNphqw&list=PLbaSGNyaLQDZGFcbhDSnQaAIV84VACMzG).

Анонсов в Телеграме пока не будет, так как там задачи начального уровня, и в отдельных публикациях смысла нет. Если вам
нужен именно такой контент, то раз в какое-то время буду выпускать. Возможно, оповещения будут выходить, когда перейдем
на что-то более сложное.

3️⃣ **Посты двигаются на март-апрель**

В феврале руководствуюсь одним простым правилом: снял видео - выложи как можно скорее. Из-за этого посты про мои
зарплаты на разных работах и еще несколько материалов пришлось отложить на месяц.

Ориентировочно начну их публиковать в середине марта. Но это все может сдвинуться на апрель, все зависит от количества
новых видео, пока их публикация приоритетнее постом.

4️⃣ **Стримы будут**

Опыт двух стримов показал, что это можно делать на регулярной основе. Сейчас большой завал на работе, пока ориентируюсь
на середину марта.

Платформа будет та же - [Kick](https://kick.com/nylon-metal). Подписывайтесь, чтобы не пропустить уведомления. Есть
авторизация через Google-аккаунт, что значительно упрощает регистрацию. Анонсы будут в Телеграме, точно не пропустите.

5️⃣ **Обновил все проекты на GitHub**

Все репозитории в [профиле на GitHub](https://github.com/fluttermiddlepodcast) теперь обновлены до последних на данный
момент версий Дарта и Флаттера. Все проекты интегрированы с CI-системами, GitHub Actions везде, кроме тестового проекта
с интеграцией Codemagic.

Flutter-проекты используют fvm в качестве решения для управления версией Flutter'а, так что теперь не придется гадать,
на чем запускаться.

6️⃣ **Ремастеринг всех выпусков подкаста**

Если коротко, то ремастеринг - это процесс "подгонки" аудио под определенные требования.

Оказывается, что у Apple Podcasts есть рекомендации для обработки аудио-дорожек для подкастов. В планах выделить на это
дело пару дней, и перезалить все выпуски на площадки. По-сути, звук станет громче, возможно удалю какие-нибудь артефакты
типа пения птиц.

🙏 **Спасибо за поддержку просмотрами, это сильно радует и мотивирует делать что-то новое!**
