---
title: Про накрутку опыта
publishDate: 2023-07-18
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/101)

Считаю, что это личное дело каждого, и не следует указывать человеку, как и что ему делать. У людей бывают разные
ситуации в жизни, и не всегда младшие разработчики готовы ждать неделями или месяцами заветного оффера (давайте вспомним
что многие начинающие программисты это не всегда вчерашние студенты, которые только-только готовятся входить во взрослую
жизнь).

Опыт работы - всего лишь фильтр в системе работы с кандидатами у рекрутера. В действительности он не всегда показывает
реального положения дел, и на практике иногда оказывается, что программист с 5+ годами опыта может уступать по
практике (не говоря уже о теории, но у младших разработчиков знания всегда актуальные, ибо учиться они начинают на
последних версиях технологий) программисту с 1-2 годами.

Я собеседовал людей с разным опытом и стажем и могу сказать, что очень много еще зависит и от самого человека. Из одной
компании было 2 человека, которые имели разницу в опыте около 2 лет, но самый опытный просто рассматривал
программирование только как работу, в то время как более младший прям горел этим и хотел как можно быстрее закрыть
пробелы в знаниях (за год не хило так вырос, даже без технического бэкграунда). Для рекрутера первый - лакомый кусок, в
то время как со вторым могут даже и не начать разговор, отделавшись стандартной отпиской "Мы вам перезвоним".

Мы как-то даже брали человека без коммерческого опыта (но с опытом WEB-разработки), и все нормально шло (сколько-то
месяцев и уже Мидл). Бывали, конечно, случаи, когда люди не оправдывали ожиданий, но такое случается, и не нужно думать,
что все люди работают на одном уровне и с одинаковой отдачей (в конце концов, мы все разные).

Поэтому, наверное, нужно думать не про года опыта, а про сам опыт и потребности компании. А вот как об этом думать,
вопрос уже другой.
