---
title: Семейные компании
publishDate: 2023-09-14
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/127)

Самые лучшие компании, в которых я работал, и где были самые интересные проекты - это компании, которые четко обозначали
то, что они пусть и делают крутой продукт, но и в то же время зарабатывают деньги. В таких компаниях не было рассказов
про то, что работа является вторым домом, а коллектив - второй семьей.

В "семейных" компаниях обычно все сводится к тому, что тебе начинают навязывать чужое мнение, тебя пытаются подстроить
под себя (менеджеры или руководство). Тебе начнут говорить про то, что работать удаленно нельзя, так как это мешает
продуктивности команды, а не потому, что все остальные не могут работать из дома (дети, стройка и так далее). Тебе
начнут говорить, что переработки - это здорово, что трекер времени помогает тебе лучше понимать распределение времени (а
не работать без перерывов). А когда ты вздумаешь уйти - будут манипулировать и говорить, что продукт или миссия компании
важнее, чем то, насколько быстро ты погасишь ипотеку или купишь себе машину (ты что, на работу за деньгами ходишь?).
Твоя семья работает на будущее, проект должен (не должен) выстрелить, и скоро тебе сделают x2 в плане ЗП, подожди
немного (много).

Самое отрезвляющее в такой момент - ты работаешь для себя, своей семьи. Подумай, если при уходе из компании тебе не
будет приходить каждый месяц процент от заработка разработанных тобой фичей - то какой смысл тогда в семье на работе? Ты
уйдешь, и разработанные тобой фичи будут приносить прибыль твоей прошлой компании, а не тебе. Логично, ведь ты просто
работник. А раз ты просто работник - какая это тогда семья?
