---
title: Оборудование. О том, что использую для записи подкастов и скринкастов
publishDate: 2023-12-10
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/143)

1️⃣ **Микрофон**

Самым первым был HyperX SoloCast, и брался он не для подкаста, а для созвонов по работе (еще на ПК, и нужно было что-то
получше микрофона в наушниках). Первые выпуски писались на него, и иногда можно даже услышать пение птиц (то же самое
слышали и коллеги на созвонах). Вообще, качество звука с него мне нравилось, но посторонние шумы он ловил очень хорошо,
и нужно было что-то с этим делать, ибо летом окна просто так не закрыть, будет душно, а строить заграждение не было
смылса (вопрос в метраже).

На смену SoloCast'у пришел HyperX QuadCast, ибо в нем есть регулировка чувствительности и направления записи. Шумы он
тоже ловит, но не так как младшая модель в линейке. В целом, все устраивало, и почти весь Flutter Middle Podcast был
записан на него. Из минусов - при выходе из спящего режима он постоянно включается, и это бесит. Форма у него тоже так
себе (как по мне), так как он был на пантографе (кронштейн для микрофонов) и был неудобно расположен на столе. Звук
получался классный, обработки почти не требовалось. На пантограф креплю микрофоны, чтобы вибрация при нажатии на
клавиатуру не попадала на запись.

Третьим (сейчас основным) стал Samson Q9U, который идеально подходит по всем параметрам. Звук стал на порядок лучше, за
счет его формы шумов стало меньше, а это значит более быструю обработку аудио. Единственное - пришлось взять пантограф
побольше, ибо Samson тяжелый.

2️⃣ **Звуковая карта**

Изначально использовал BEHRINGER UMC22, но для Q9U пришлось взять Scarlett Solo 3. Samson'у нужно что-то среднее по всем
параметрам, на UMC22 звук был с помехами, и записываться было не возможно. Solo 3 работает без нареканий, довольно
компактная, и если брать на 2 входа XLR, то можно еще и гитару подрубать без переключений (или второй микрофон, но
выпуски с гостями я не пишу).

3️⃣ **Наушники**

Audio-Technica M30x. Подключаю напрямую в звуковую карту. Что на UMC22, что на Solo 3, все нормально звучит, разницы как
с микрофоном нет. У меня не настолько крутая обработка звука, чтобы нужно было слышать вообще все, что записывается. Для
сведения и монтажа идеальны, но если нужно что-то более мелодичное делать, то лучше смотреть в сторону мониторов от Sony
или Beyerdynamic.

4️⃣ **Сетап**

Macbook Pro 15 2019 года. Это старый рабочий ноутбук, который пока не продал. Единственный косяк - он очень сильно
шумит. Видео с работой в IDE писались не на него, а на рабочий MBP 16 (M1 Pro), ибо тише и быстрее. Подкасты писать еще
терпимо, так что место записи забито за ним.

5️⃣ **Софт**

Audacity для подкастов, OBS для записи экрана, и DaVinci Resolve для монтажа.

Audacity очень простая в использовании + бесплатная (и можно найти кучу гайдов по обработке звука), шумы убирает и на
том хорошо.
У OBS нет аналогов, захват экрана со всех сторон и в любом качестве. Не сильно грузит Прошку на Intel, хотя в IDE писать
уже невозможно из-за шума (но видео с LeetCode/Codewars без проблем).
DaVinci Resolve шустрый и бесплатный. Но это больше для видео, которые не подкасты, и которых сейчас пока мало (и если
планируется, то 1-2).

Делаю все на старой Прошке, полет нормальный. За счет того, что контент сам по-себе не сильно тяжелый в плане качества
исходников, время вывода отличное (для аудио через Audacity там вообще секунды, видео - минуты).

Подкасты на YouTube делаю в Clipchamp, там есть куча эффектов для авторского контента, и по качеству все нормально.

—

*И да, спасибо моему менти Ярославу Л. за наводку на фрилансы, ибо все это добро было куплено с подработок.*
