---
title: Почему я не беру рабочую технику
publishDate: 2024-07-16
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/271)

На всех удаленных и гибридных работах я всегда использую только личную технику, даже если предлагаю варианты мощнее и
лучше, чем имеются у меня на руках.

Во время работы в офисе (самая первая работа), у нас были системные блоки, которые очень тяжело было брать домой, да и
не было надобности, ведь работать за пределами офиса не давали (потом, правда, нам выдали Mac mini, и я его периодически
таскал на выходные к себе в квартиру, но не суть). Но, тогда и трава была зеленее, не говоря уже о процессах работы.

На самой первой удаленной работе мне сказали, что технику не дадут, и пришлось все покупать самому (на тот момент нужно
было скинуть очень большую для меня сумму на базовый MacBook Air (M1), чтобы хоть как-то собирать приложения на iOS). И
если на первых порах мне это казалось каким-то минусом, то далее я понял, что иметь личную технику - это огромный плюс.

Начнем с юридических нюансов. Много писать не буду, просто напомню (а может быть для кого-то открою) [историю про
NGINX](https://habr.com/ru/companies/oleg-bunin/articles/663036/), имейте это ввиду. Вообще, такие ситуации вообще из
ряда вон выходящие и крайне редкие, но кто его знает, какой пет-проект вы можете сделать, и сколько он будет стоить.
Все, что происходит на вашей личной технике, происходит за рамками работы и мощностей работодателя (если вы, конечно, не
крутите CI или ML на серверах компании, делая это для личных проектов).

Далее идет пункт с непонятным софтом, которые ставят на корпоративные машины (50/50, но все может измениться в ходе
вашей работы), и который следит за каждым вашим шагом. Кто-то устанавливает базовые скриншотилки, и просто периодически
фотографирует ваш рабочий стол, а кто-то прячет ПО, которое следит вообще за всем - от используемых вами программ до
каждого нажатия на клавиатуру. При наличии у вас личной техники, очень просто отказаться от этой истории (вообще, лучше
не ставить, ибо такой софт порой очень трудно полностью выпилить с компьютера, а это трата времени и ваших нервов).

Поскольку технику выдают не везде, то рано или поздно можно устроиться в компанию, которая просит работать на своих
компьютерах. Обычно такие моменты выясняются на собеседовании, но не будете же вы отказываться от работы мечты только по
причине отсутствия у вас нужного оборудования и нежелания его покупать. Привыкать к новой технике, конечно, не долго, но
не всегда все нужное есть в наличии, и какое-то время у вас просто уйдет на поиски (у меня в городе MacBook последнего
поколения либо под заказ от 3 до 7 дней, либо + много денег за переплату, но забрать можно сразу).

Я не говорю, что брать у работодателя технику, это плохо. Нет, это отличное решение для тех, у кого нет, либо кто
согласен с озвученными ранее недостатками. Единственное, что следует внимательно читать условия, на которые вам выдается
рабочее оборудование. В особенности уделить внимание моментам поломки, возврата, замены, и прочих моментов, где вы
можете потерять деньги/часть ЗП как компенсацию за особенности договора. Ориентируйтесь в первую очередь на ваше
удобство, и всегда уточняйте детали - это поможет либо убрать, либо уменьшить описанные ранее недостатки.

P.S: у нас в компании используется какой-то проприетарный корпоративный VPN, который не дает даже выключить себя из
автозагрузки компьютера. Выпиливать его тот еще квест (коллеги рассказывали), но можно хотя бы не давать ему доступ к
чтению диска и все такое (спасибо, macOS). Раньше такого не видел, был всегда какой-нибудь OpenVPN или что-то подобное,
но и с этим тоже следует быть аккуратнее.
