---
title: Заметки про найм и почему мы так и не нашли Flutter-разработчика за месяц собеседований
publishDate: 2024-07-12
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/264)

Стоит сделать оговорку - не "мы", а ребята, которые попросили меня провести техническую часть собеседования
Flutter-разработчиков.

Знакомые (аутстафф-компания) попросили помочь им с собеседованиями миддлов и сеньеров. Нужен был один человек на один
проект, который в каком-то виде уже был написан, а разработчиков на него взяли с другой команды. Поскольку все ресурсы и
так заняты, то решили привлечь специалиста со стороны, чтобы не дергать своих разработчиков.

Сам процесс собеседования был разделен на 2 этапа: техническая часть (ее я и проводил), и собеседование с заказчиком.
Мне только приходили резюме, даже не нужно было давать добро на начало общения (иногда разработчикам скидывают резюме на
проверку, чтобы убедиться в опыте человека заранее). Из требований было только наличие релевантного для миддла (и выше)
опыта, готовность работать какое-то время в одиночку, ну и в целом стремление развивать продукт (предлагать улучшения и
всякое такое прочее).

За все время мы поговорили с довольно большим количеством человек, и я собрал немного интересных наблюдений.

1️⃣ **На рынке много готовых сменить работу разработчиков, но не все из них способны оценить свои навыки**

Очень часто кандидаты не совсем корректно определялись со своим грейдом. Это связано, отчасти, не с накруткой опыта, а
не совсем релевантном опыте работы и вообще возможности текущего работодателя влиять на ваше развитие. В таком случае
лучше как можно быстрее по-возможности менять место работы, чтобы в какой-то момент не загрустить о зря потраченном
времени и упущенных возможностях карьерного роста. Данная история проходит после того, как вы станете старшим
разработчиком, тогда уже и вектор развития, и сам процесс найма станет наиболее понятен, и выбирать можно что-угодно и
где-угодно.

Вообще, много слышу про конкуренцию, но на деле все равно выбирают из малого количества людей. Так было и 2, и 3 года
назад, когда я менял работу. Разве что сейчас потребность в хороших специалистах кажется еще большей, чем раньше.

2️⃣ **Найм в несколько этапов не работает**

У нас был дедлайн в поисках человека за пару недель, и казалось, что это немного давит на моих знакомых. За одно
собеседование, которое пускай идет больше часа даже, реально сразу определиться с выбором и закрыть позицию. Но у нас
отвалились несколько человек после одобрения с моей стороны, но до секции с продактом - их банально перехватили другие
компании. Если бы мы попытались сделать все в рамках одного этапа, то человек был бы найден за неделю (ибо уже в первые
дни появились отличные ребята).

3️⃣ **Ваши ошибки на собеседованиях все те же**

[Подробнее тут](https://t.me/fluttermiddlepodcast/250).

4️⃣ **Внутренних (и не только) продуктов на Flutter'е очень много**

Если убрать на время информационное поле Flutter-разработки, то может показаться, что проектов очень мало, и компании
начинают отказываться от кроссплатформы и берутся за натив. На самом деле это далеко не так. Поговорив с разработчиками
и послушав их опыт я узнал про очень много уже готовых продуктов и пишущихся приложений. Часть из этого списка -
внутренние решения для крупных заказчиков, но сам факт использования фреймворка в таких объемах говорит о его зрелости и
принятии рынком.

5️⃣ **BLoC есть почти у всех**

Только на некоторых проектах используется Riverpod, ну и MobX еще у кого-то был. Встречаются и самописные решения, но
это очень редко и в основном это самостоятельно реализованные концепции BLoC. Ровным счетом и Блок многие используют
по-разному, но сам факт его применения на большом количестве проектов уже говорит о многом - рекомендую немного времени
уделить на знакомство с ним, дабы хоть как-то ориентироваться в терминологии.

Мы тоже искали человека со знанием Блока, но это часто не самый важный критерий - нужно знать базу про разделение логики
и UI, а так же разбираться хотя бы в одном популярном подходе по управлению состоянием.

6️⃣ **Все ненавидят трекеры времени, но работодатели продолжают их использовать**

Название пункта говорит само за себя. Один отличный кандидат вообще начал задавать свои вопросы с выуживания информации
про процессы, и насколько много контроля в компании есть. Вообще, ни разу не встречал человека на собеседовании, который
был бы не против слежки за собой.

❓ **Почему никого не взяли**

Месяц прошел, а человека не смогли найти. В итоге компания решила выделить на проект постоянного разработчика с другого
продукта, а найм пока приостановить. Решение разумное (разве что теперь мне денег не платят за собеседования), и на моей
практике они не первые, кому в итоге пришлось оптимизировать свои внутренние ресурсы.
