---
title: Почему я отклонил оффер от одной известной сетевой компании
publishDate: 2024-06-16
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/247)

Иногда полезно выходить на рынок и смотреть, а что сейчас есть из вакансий, и какую ЗП могут предложить. Около года
назад подвернулась возможность попробовать себя в качестве тимлида в одной из больших торговых сетей (без имен,
разумеется). Это даже не то, чтобы позиция лида была, рассматривали опытного разработчика с перспективой перехода на
позицию руководителя команды. Такое на тот момент попадалось не часто, почему бы и не попробовать (тем более, что по
некоторым личным причинам рассматривал смену работы).

Корпоративные компании у меня делятся либо на очень хорошие (с выстроенными процессами, минимальным количеством
бюрократии, и отличными коллегами), либо же на очень плохие (где нет ни процессов, ни экспертизы, а про всякие
непонятные ценности вообще молчу) - третьего варианта тут не дано. Это был как раз второй случай, но подробности будут
чуть позже. Пока поговорим о процессах собеседования, хотя нового тут вы ничего не найдете, если читали мои предыдущие
посты.

📝 Процесс собеседования

1️⃣ **Скрининг с HR**

Самый обычный хороший скриниг, ничего лишнего. Нужно было спросить про процессы в компании, но что-то затупил и забыл
совсем про это. Назначили дату и время проведения технической части, и разошлись.

2️⃣ **Техническая часть**

Команды как таковой не было, разве что пара человек, а все остальные Flutter-разработчики брались с аутстаффа.
Собеседовал меня человек из компании-подрядчика, и сам процесс был не совсем уж сложным. Создалось впечатление, что мы
шли по какому-то списку вопросов, и даже при моей повышенной говорливости не отклонялись от него - собеседующий сам
выруливал обратно к своему намеченному плану. Единственное, что очень много говорили про BLoC, и это было первое
собеседование на моей практике, где гоняли по виджетам. В общем, я все прошел, и для финального решения осталось
поговорить с продактом.

3️⃣ **Секция с продактом**

Шла нормально, пока не начал узнавать подробности о компании. Выяснилось, что у ребят очень много бюрократии, и это я
даже преуменьшаю. Кандидатуру любого сотрудника (IT, не IT - не важно) рассматривают на всех ступенях в управленческой
цепочке. Тебя сначала утверждает продакт, потом его начальник, далее уже все это через кучу человек идет на стол к
генеральному директору. Весь процесс согласования (чтобы начать делать оффер) длится 2 недели, и это для них даже
быстро. Тебя может отклонить любой менеджер, даже когда все остальные согласовали. Такие нюансы касаются не только
устройства на работу - подобные процессы ждут сотрудников при оформлении отпуска, повышения ЗП и прочих рабочих
процессов. Да, был момент, когда мне сказали, что в IT-отделе все намного проще, там все делается быстрее - но отпуск
согласуют кадры, а это уже совсем другое подразделение.

Разумеется, я не пошел туда работать. Предлагали +30% от моей текущей ЗП, а так же дополнительные обязанности тимлида.
Уверяли, что все бюрократические нюансы не будут заметны во время работы, и типа за меня все будут решать другие люди (
тот же продакт или HR). Я не работал в подобных компаниях, но благо были знакомые, у которых такой опыт был. И на их
практике я понял, что если есть возможность не ввязываться в подобные истории, то лучше так и поступать. Рынок не
настолько шатает, чтобы тратить кучу времени на подыгрывание менеджерам из нулевых, которые только и могут, что строить
рабочую атмосферу на жестком контроле и понятным только им процессам. Если вам говорят о плохих процессах в компании, а
затем утверждают, что к IT-отделу это не относится - вас скорее всего обманывают.

ℹ️ **Все посты по теме**

- [Почему я отклонил оффер от инвестиционной биржи?](https://t.me/fluttermiddlepodcast/232)
- [Почему я отклонил оффер от одной известной сетевой компании](https://t.me/fluttermiddlepodcast/247)
- [Почему я отклонил оффер от одного большого оператора сотовой связи](https://t.me/fluttermiddlepodcast/259)
