---
title: Почему я отклонил оффер от инвестиционной биржи?
publishDate: 2024-06-04
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/232)

Это серия статей про то, почему я отказывался о предложении нового места работы. Возможно, помимо прочтения нового
интересного поста, вы подчерпнете для себя что-то новое, и не будете наступать на те же грабли, что и я в свое время (
грабли не в каждой истории).

После первой волны коронавируса, когда компании начали активно нанимать сотрудников из любых регионов, ко мне на почту
свалился инвайт с приглашением пройти собеседование на позицию Middle Android Developer. Это было первое предложение о
собеседовании, которое мне поступило за все время работы программистом. Удивительно (и в то же время очень приятно), что
HR нашла мои контакты на GitHub’е, и пет-проекты вместе с демо-приложениями наконец начали приносить ощутимую пользу.

На тот момент, я работал в локальной маленькой компании по разработке собственных мобильных приложений (ну, попутно мы
еще “халтурили” и брали заказы у наших партнеров, но там были примитивные интернет-магазины, которые отличались только
фирменными логотипами и цветами), и казалось, что я не вывезу даже самый легкий собес, который могут провести на позицию
миддла. С чего я так решил? Да все просто - мы банально отставали по стеку и технологиям от рынка, и с каждым годом
разница кратно увеличивалась. Хорошие практики, ровным счетом как и хоть что-то новое, не всегда применялось на
проектах, которые и без того были написаны кучу лет назад (2012 год, я тогда школу даже не закончил), и содержали в себе
тонну легаси и спорных решений (вообще, разработка под Android в те года сама была не то, чтобы очень сильно
структурирована - Гугл начал хоть что-то с этим делать году так в 2018). Единственное, что действительно было, так это
желание развиваться и поглощать знания огромными порциями различного материала в виде прочтения статей и книг, просмотра
туториалов и выступлений на конференциях. Да, пет-проекты были еще и для того, чтобы изучить что-то новое, но это не
полноценные приложения, а лишь небольшое овервью какого-то архитектурного шаблона или библиотеки, но я старался
максимально выжимать из них все соки, чтобы осваивать новые подходы.

Проект, на который мне предложили прособеседоваться - приложения для одной инвестиционной биржи (довольно известной),
которое было реализовано на тот момент с применением React Native. У компании было очень много ресурсов и огромная
нелюбовь в RN, так как на тот момент (сейчас ничего не изменилось) они не видели в нем перспективы, он жутко тормозил (а
для котировок и всего такого важного нужно очень быстро и без зависаний все обновлять по показывать), и разработчиков на
нем было очень сложно нанимать (банально, они просили много денег, и их не было в нужном количестве). Приложение на
Android было только в планах, и разработка должна была начаться через пару месяцев после моего возможного принятия
оффера, так что можно было еще немного времени красить кнопки у себя в областном центре. Единственный минус на тот
момент - переезд в столицу. Руководство думало, что после первой волны COVID-19, не будет вообще подобного, и о нем
забудут, так что ездите в офис, ребята.

Само собеседование оказалось не таким уж и сложным, разве что секция про Kotlin была очень трудной в плане теории (хоть
мы его и использовали, Kotlin у нас и у них - это разные Котлины). Сперва мне показалось, что я завалил вообще все, что
можно, но в итоге предложили вариант идти Middle+, что чуть выше обычного миддла, и вообще похвалили за интересный
диалог во время технической части собеседования. Докинули немного денег к предложенной сумме, и через пару дней оффер
был у меня на руках (точнее, на почте). Сумма была в 5 раз больше той, которую я получал чистыми на тот момент в своей
региональной компании, и было бы странно отказаться от такой возможности.

И, я отказался. Уже и не вспомню, что на меня подействовало сильнее - нежелание переезда, или душевный разговор с
начальником с тогдашней работы. Переезжать я не то, чтобы не хотел, но разница в ЗП была бы уже не в 5 раз, а меньше,
так как нужно где-то жить, на чем-то ездить, и что-то есть, а ценник в столице больше (на продукты +- одинаково, смотря
где и что брать, а вот на жилье и проезд (я считаю не деньги, а потраченное время) - заметно выше). Разговор с
начальником был а-ля “мы работаем за идею и хороший продукт, а те, кто уходит от нас - предатели, которых мы
только-только чему-то научили, и они уже оформляются на увольнение”. Мне показалось, что я не такой, я за разработку, а
не за деньги. Что меня многому научили, и как-то не сильно хочется уходить из компании, тем более тогда, когда от нас
уже ушло несколько разработчиков. Как я могу подвести людей, которые столько много для меня сделали? В итоге пришлось
отказать ребятам с биржи, и остаться грести на локальной шлюпке дальше.

Справедливости ради, через полгода я ушел на позицию Flutter-разработчика в другую компанию, а о первом месте работы с
каждым новым месяцем узнавал что-то новое и не особо-то и хорошее. Я не буду рассуждать на тему того, жалею о том, что
не ушел раньше, что потерял какое-то количество денег. В конце концов, я познакомился с Флаттером, подтянул стажеров до
джуниоров, да и много чего нового узнал - это был проигрыш только по заработной плате. Где-то слышал от умных людей
теорию, что человек если захочет уйти, то отказ от оффера и новые предложенные плюшки на старой работе, отсрочат уход на
полгода-год, если не меньше. В моем случае смена работы случилась как раз через это время.

Единственное, что действительно обидно за момент, когда я повелся на уговоры своего руководителя. Я думал, что мы
закрыли эту тему, но заметил, что ко мне стали иначе относится, как минимум перестали давать в разработку новые проекты,
скинув это на джуниоров. Предлог был такой, что им нужно учиться, пускай сами делают, а ты проводи Code Review и просто
принимай верхнеуровневые решения. Но, настоящую причину я знаю - никто не хотел давать долгосрочные проекты человеку,
который может уйти, дай ему только отличный оффер (это реальная причина, откуда я про нее знаю, говорить не буду). Так
бывает не везде, и я встречал лидов, которые нормально относятся к твоим раздумьям о смене работы, и даже если ты никуда
не уходишь, вы просто забываете пару разговоров, и все становится как раньше.

Обязательно думайте, ради чего вы работаете, и как с вами могут поступить, даже когда вы останетесь верными своей
компании. Не нужно надеятся, что в IT нет злопамятных людей, и что все относятся друг к другу одинаково - для своего
руководства, вы не всегда хорошие сотрудники, ровным счетом как и не каждый ваш руководитель - ваше доверенное лицо.
Старайтесь замечать это в высказываниях ваших лидов по поводу уволившихся сотрудников, если они поливают их грязью - с
вами поступят точно так же, и других вариантов тут быть не может.

Переход на новое место работы не всегда нужен - смотрите в перспективу. Я не пошел развиваться дальше как
Android-разработчик, но Flutter дал намного больше, чем могло показаться на короткой дистанции. Трезвый взгляд на такие
решения намного лучше, чем эмоциональные движения, и лучше делать их после двухдневных раздумий, когда мозг немного
успокоится.

ℹ️ **Все посты по теме**

- [Почему я отклонил оффер от инвестиционной биржи?](/posts/2024-06-04-declined-offer-investment-exchange/)
- [Почему я отклонил оффер от одной известной сетевой компании](/posts/2024-06-16-declined-offer-network-company/)
- [Почему я отклонил оффер от одного большого оператора сотовой связи](/posts/2024-07-03-declined-offer-telecom-operator/)
