---
title: Смена стека раз в n лет
publishDate: 2024-07-22
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/273)

Какое-то время назад прочитал статью (быстрый поиск в моем Архиве не дал результатов, может быть потом поищу), в которой
автор рассказывал о своем карьерном пути в IT, и почему он меняет направление (например, фронтенд -> бэкенд ->
менеджмент) раз в какое-то время (около 5 лет на итерацию). Тогда мне, совсем еще юному миддлу это казалось чем-то
странным, но в то же время интересным - сколько должно быть опыта, и какого уровня должна быть экспертиза, чтобы тебе в
голову пришла идея смены стека? Понятное дело, что тут все индивидуально, и не все хотят прыгать с Flutter на Go (
например), но если вспоминать о тех разработчиках, которых я видел на всех местах работы, и опыт которых переваливает за
10+ лет - почти все что-то, да и меняли (и даже не один и не два раза). И вот только сейчас, когда мой опыт перевалил за
6+ лет (коммерческой разработки) я задумался, а вот что дальше? Стоит ли игра с текущим стеком того, чтобы продолжать
играть в нее дальше? Насколько интерес к Flutter долговечен?

Да, есть люди, которые вышли на позицию Senior-разработчика, получают нормальную ЗП, и многие вещи у них в голове не
сосредоточены на развитии, ибо они достигли уровня, когда можно заняться чем-то другим. Мне такой вариант не совсем
подходит, и довольно длительные размышления привели к тому, что было бы неплохо попробовать новое направление (новое для
меня, так как в IT уже давным-давно придумали), но в то же время не браться за резкую смену работы - главное, чтобы был
результат, и пет-проекты не писались годами в надежде, что я рано или поздно стану каким-нибудь бэкендером. Это
нормальный процесс развития тебя как специалиста, и рано или поздно ты придешь к тому, что привычный стек уже не
вызывает кучи эмоций в плане узнавания чего-то нового, а этих ощущений хочется (опять же, говорю только за себя). Но, в
то же время, метаться из стороны в сторону тоже не хочется - переход в Junior/Middle-роль на новом направлении, конечно,
взбодрит, но не понятно, а насколько в этом новом направлении захочется остаться. Причем я знаю людей, которые
занимаются чем-то подобным, но просто как хобби - мне все же ближе вариант смотреть на новый стек с позиции перехода на
новую позицию на работе (кажется, уровень погружения в технологию от этого становится более глубже - увлечение чисто для
себя иногда ставит рамки в плане развития и изучения чего-то нового).

И самое интересное, что ты можешь очень быстро вкатиться во что-то новое, ибо старый опыт служит фундаментом для
минимальной базы входа в новый стек. Любой бэкенд-фреймворк является лишь новым инструментом - нужно знать лишь
особенности направления. Новый язык программирования является лишь новым средством разработки - ты уже знаешь, что нужно
сделать, только ищешь новые best-practice в том языке, который использует твоя технология.

Если у вас в голове возникнет желание попробовать что-то новое, то в этом нет ничего плохого. Главное не забывать, что
это может быть как увлечением на мгновение, так и вашей новой технологией на следующие несколько лет.
