---
title: Фанатичные споры о технологиях
publishDate: 2024-03-28
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/185)

Как мне кажется, споры о том, что лучше: BLoC или RiverPod, GetIt или Provider, Linux или macOS - это все, в большинстве
случаев, пустая трата времени. Каждая технология может кому-то нравится, а кому-то не нравится, и в этом нет ничего
такого - сколько людей, столько и мнений. Есть определенные негласные стандарты, но и не стоит избегать альтернатив.

Когда мы выбираем стек для нового проекта, нужно исходить из множества пунктов: от наличия опыта работы с ним в команде
до актуальности и легкости поиска специалистов в будущем (если планируется долгосрочное развитие продукта). Если вам
лично нравится BLoC, то это не значит, что нужно его навязывать другим людям - соберитесь командой и решите, без
фанатизма, что подойдет именно вам в данный момент, и почему. Доводы всегда должны быть конструктивными, тогда вы
придете к консенсусу не оставив никого обиженным. Не стоит забывать, что есть довольно странные решения, которые следует
обходить стороной, но по таким вещам у коллектива не должно быть сомнений (ибо проще сразу отметать все лишнее, оставив
на выбор несколько подходящих вариантов).

В то же время, если мы говорим про рабочие инструменты, то тут следует выбирать то, что позволит максимально быстро и
удобно выполнять свои обязанности. Я пробовал разрабатывать приложения на связках Windows + macOS, Linux + macOS и
просто на macOS и могу сказать, что прыгать с платформы на платформу - не самая продуктивная история, да и сами рабочие
машины могут быть совершенно разными как по производительности, так и по удобству. На работе вы работаете, и лучше
делать это максимально быстро и комфортно (посмотрите, сколько вы на ней проводите времени в год).

Споры тут возникают еще и потому, что некоторые люди пытаются отстаивать свои удобства опираясь только на свой опыт лишь
в одном вопросе - они не смотрят/не пробуют что-то новое. Когда есть альтернатива, намного проще попробовать все
доступные варианты, и уже потом делать выводы, но опираясь на свои ощущения и свои потребности.

Относитесь ко всему максимально спокойно, приводите разумные доводы, в конце концов - в коллективе вам еще работать и
работать, а испорченные отношения никогда никому не помогали при разработке хороших продуктов.
