---
title: Flock. Мое мнение
publishDate: 2024-10-29
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/349)

Разработка, а уж тем более поддержка фреймворка - это очень затратная история. Крупные компании могут себе позволить
такое, но после ряда эксперементов все равно возвращаются к истокам (либо же пытаются вернуться). Похожий случай был с
Ruby On Rails, когда его форкали и потом пытались поддерживать за свои деньги и время разработчиков (хотя изначально
казалось, что игра стоит свеч).

Flutter - это еще и Dart, который делает Гугл. За последние годы язык обретает фичи, которые исходят из потребностей
Flutter-разработчиков, не стоит забывать и про это. Разработка языка программирования, куда более сложная история,
нежели поддержка фреймворка, написанного на нем.

Какими бы медленными и непонятными были процессы влития MR'ов и работой с issues, такая ситуация почти в каждом большом
Open Source-проекте, и дело тут даже не в сокращениях - большие проекты аффектят много людей и компаний, и нужны доводы
для изменений кода, влияющий на тысячи приложений.

Сторонний форк на первых порах будет предлагать уже проверенные кем-то фичи, что может помочь в развитии Флаттера. Но
откуда нам знать, что контрибьюторы делат 100% рабочие фичи и что это не повлияет на пользователей? А если даже это все
сработает, неужели Гуглу (и нам) будут нужны все фичи, которые добавили во Flock?

Ну и в целом, Гугл не настолько тираны, чтобы игнорировать вообще все - сообщество влияет на Flutter, и 1447
контрибьюторов тому подтверждение (не все же там сотрудники Google, так?).

Эта история кажется какой-то непонятной. Быть может автор соберет команду единомышленников, и они действительно смогут
работать с Гуглом, но пока что в это не верится.
