---
title: 2024 Stack Overflow Developer Survey
publishDate: 2024-08-05
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/285)

На StackOverflow появились [результаты ежегодного опроса разработчиков](https://survey.stackoverflow.co/2024/) про
используемые ими технологии и тенденции в плане обучения и используемых сервисов на работе.

👨🏻‍💻 **Из интересного**

👉 *В опросе приняло участие 65437 разработчиков из 185 стран.*

👉 *Больше половины из них (48019) раскрыли данные о своей заработной плате.*

👉 *62.3% из опрошенных разработчиков использовали JavaScript за прошедший год.*

👉 *66% опрошенных имеют высшее образование (бакалавриат/магистратура), а из материалов для обучения разработке 82%
разработчиков проходят онлайн-курсы.*

👉 *VS Code является самым популярным решением для разработки. Далее с довольно большим отрывом идут Visual Studio и
IntelliJ IDEA. Думаю, если брать в расчет все IDE на базе IntelliJ, то можно ровняться с VS Code.*

👉 *Dart находится на 17 строчке в списке самых используемых языков программирования. Остальные ЯП, которые к нам тоже
относятся, разбросаны не совсем далеко. Java и Kotlin находятся выше, Swift и Objective-C ниже.*

👉 *В топе самых оплачиваемых языков Dart почти в самом низу. Разница с Java/Kotlin/Swift/Objective-C довольно большая.*

👉 *Flutter находится на 11 строчке в списке популярных фреймворков и библиотек без категории. Это вообще ничего не
говорит о популярности технологии, ибо в этом топе .NET, Spring Framework, OpenGL, Ktor и вообще сборная солянка из
всего и вся, а без разделения на разделы это просто цифры.*

👉 *ChatGPT как ассистент в написании кода лидирует с довольно большим отрывом от своих аналогов. Используемый мною
TabNine находится на 10 месте по популярности.*

👉 *61.8% разработчиков используют AI на рабочих проектах, а 13.8% собираются попробовать какого-нибудь ассистента в
ближайшее время.*

👉 *72% опрошенных положительно относятся к возможностям AI-ассистентов.*

👉 *AI - важная тема в исследовании, в ближайшие годы ассистенты займут видимое место в нашей повседневной рутине.*

👉 *42% разработчиков работают в гибридном формате, в офис ходят 20% опрошенных, а 38% находятся на удаленке.*

👉 *Больше трети программистов пользуются StackOverflow хотя бы раз в неделю.*

❗️ Еще больше информации в опросе, я лишь осветил часть полученной информации. Переходите по ссылке в посте, чтобы более
подробнее ознакомиться с результатами опроса.
