---
title: Собеседования в крупные компании. Часть 1 - скрининг
publishDate: 2024-04-16
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/194)

Апплаится в БигТех очень просто - находишь вакансию на каком-нибудь hh.ru, и нажимаешь кнопку "Откликнуться". Есть еще
вариант поискать контакты HR напрямую, ответ будет быстрее, но в целом, если сравнивать с менее крупными ребятами, при
должном опыте в резюме (скорее всего, смотрят на стаж + какие-то слова типа BLoC и так далее, типа у тебя оно все
заполнено) все проходит быстро. Несмотря на большое количество желающих, рекрутеров там тоже хватает.

Сам скрининг может быть с техническими вопросами. Мне ни разу не попадались рекрутеры, которые спрашивали что-то по теме
Flutter'а или мобильной разработки, да и про программирование тоже никого ничего не интересовало. HR - это больше про
работу с людьми, нежели технические собеседования. Если будут вопросы технического плана, вам об этом скажут, но и не
факт, что они будут. Сложных тем не ждите, но и ответы должны быть четкими и однозначными, так как если разработчику вы
еще что-то сможете объяснить, если недопоняли друг-друга, то у рекрутера просто список в формате Вопрос-Ответ.

В моем же случае поговорили про опыт, почему планирую уходить с текущего места работы, какие ожидания по проекту/ЗП, ну
и HR рассказала про их продукт. Можно задаться вопросом, зачем рекрутеры говорят про проект, когда это все есть в
описании вакансии (а БигТех описания любит), но по моей практике проведения собеседований - в лучшем случае половина
будет помнить, куда они вообще пришли, так что лишний раз повторить информацию труда не составит, отнеситесь с
пониманием. Обычно на скрининге, помимо вашего опыта, смотрят еще и на то, как вы себя ведете, как говорите, и в целом
ваше отношение к темам разговора. Поливать грязью предыдущего работодателя не стоит, лучше говорить в мягком ключе о
недостатках (не "дураки, платят мало", а "перерос максимальный уровень ЗП в компании, больше платить не могут", как-то
так короче), это создаст не совсем положительное мнение о вас еще до начала технических собеседований. Про разговоры на
повышенных тонах и переход на личности я не говорю, этого делать не нужно.

Далее вся эта информация отправляется на уточнение к ребятам-программистам, где они уже решают, приглашать вас дальше,
или нет. Обычно этот процесс занимает от 1 до 3 дней, но если вам долго не отвечают, а обещали вернуться с обратной
связью, то после указанного временного интервала смело пишите рекрутеру - про вас не забыли, но могли сдвинуть ответ по
внутренним причинам.

ℹ️ **Все посты по теме**

- [Собеседования в крупные компании. Часть 1 - скрининг](https://t.me/fluttermiddlepodcast/194)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 2 - алгоритмы и теория](https://t.me/fluttermiddlepodcast/195)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 3 - лайвкодинг и проектирование фичи](https://t.me/fluttermiddlepodcast/197)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 4 - секция с продактом](https://t.me/fluttermiddlepodcast/198)
- [Собеседования в крупные компании. Итог](https://t.me/fluttermiddlepodcast/199)
