---
title: Профилирование
publishDate: 2024-08-10
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/303)

Проведенные недавно десятки собеседования дали понять, что довольно много людей не знают или не пробовали отлаживать
Flutter-приложения.

Ответ *“Писали изначально хорошо и без багов”* - это не ответ, так как рано или поздно вы столкнетесь с вопросами
работоспособности приложения, и лучше быть к этому подготовленным. Даже на маленьких проектах у нас были проблемы с
перформансом, не говоря уже про монструозные продукты. Больше вопросов вызывает то, что вы не пробовали профилировать
проект, а то, что вы ни разу не задавались этим вопросом (простые списки и загрузку изображений тоже можно испортить, не
говоря уже о всем остальном).

Начать рекомендую с [базовой документации](https://docs.flutter.dev/perf/ui-performance) и небольшой практики даже на
пет-проектах (либо же сделайте простое приложение для тестов). Изучив статью выше, вы как минимум разберетесь в том, что
вообще можно измерять и смотреть, как собирать информация о работе приложения, и что можно увидеть глядя на графики и
предоставляемую информацию.

Любую теорию нужно закреплять на практике - не получится просто посмотреть документацию и вникнуть в происходящее,
придется запустить какой-нибудь проект и на реальном примере рассмотреть возможности профилирования. Это одна из самых
интересный тем в разработке, и она поможет вам не только получить новые знания для работы, но и познакомиться с
фреймворком намного лучше.
