---
title: Поиск работы будучи джуном в 2025 году
publishDate: 2024-10-26
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/346)

2 года назад делал выпуски про требования для Junior и Middle Flutter-разработчиков, и с того момента на рынке (по вашим
комментариям и моим наблюдениям) произошли некоторые изменения.

Кажется, что сейчас список знаний для джуна не то, чтобы не актуален - теперь это требования для стажера. Конечно, это
все отличается от компании к компании, но организации хотят видеть в лице даже начинающих разработчиков вполне себе
скилловых людей. Это желание у бизнеса было всегда - получить способного сотрудника за меньшие деньги. Только вот раньше
спрос был довольно большой, и он покрывал большую чем сейчас часть предложения.

Увеличение количества требований не говорит о том, что вы с ними не справитесь - нужно лишь сколько-то дополнительных
часов на изучение новых тем (хорошо, если вы действительно сможете обойтись без серьезных затрат). Когда мы говорим про
позицию джуна, без накрутки опыта и без реальной коммерческой практики, в любых реалиях нужно выделяться знаниями и
умениями (пускай даже и на тестовых проектах). Так было всегда, и даже с увеличением количества открытых позиций (
каким-то чудом) ничего не изменится - все равно на работу будут отбирать из большого количества кандидатов. С
увеличением опыта только на бумаге будет проще, однако не все готовы идти на такие действия, поэтому нужно понимать
преимущества и недостатки всех возможных вариантов.

Означает ли это, что путь в разработку для новичков закрыт? Нет, он по-прежнему существует. Нужно только определиться,
как вы будете на этот путь вступать. Но не надо слушать истории, что все легко и просто как было 5 лет назад (тогда было
чуть проще, но не настолько). Огромных сил и крепких нервов тем, кому приходится отвечать на кринжовые вопросы на
собеседованиях (где-то их стало не в разы, а на порядки больше), да и всем тем, кто пытается пробиться через рекрутеров
и непредсказуемые процессы найма.

Конкуренция была всегда, и лучше понять это как можно раньше, чтобы в будущем учитывать этот момент при планировании
смены работы и в целом развития в разработке. Ну и социалку развивайте, будет проще устраиваться куда-то при наличии
контактов хороших рекрутеров или разработчиков.
