---
layout: post
title: Когда ты перестаешь быть Junior'ом?
date: 2023-09-06 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/125)

Тогда, когда мысли про переписывание проекта с нуля на новом стеке блокируются мыслями про потребности бизнеса. Первое
время еще после стажировки у меня были мысли по поводу того, что проект старый, его нужно переписать. В разговорах с
лидом и другими разработчиками я часто про это говорил, но не находил какого-то отклика в их глазах. Со временем, когда
появился опыт и некая экспертиза в области продукта, я понял, что если система работает, и нет каких-то доводов за ее
модернизацию (просадки производительности, куча багов, долгая разработка), то и не нужно ничего менять. Да, это легаси,
да, волнующие части кода нужно куда-то выписывать и иметь ввиду при последующем рефакторинге (если он есть), но не нужно
пытаться все переделать - это просто невыгодно (не всегда, исключения все же есть). Бизнес платит за только за
бизнес-задачи, технические таски таковыми не являются.

И вот, осознав это, через какое-то время я увидел свои старые мысли в словах нового младшего разработчика, и я узнал его
желание все переписать с нуля. И в моих глазах было такое же недопонимание, какое было у лида и более опытных
разработчиков во времена моих предложений о переписывании проекта.

Поработав над некоторыми крупными проектами с какой-то долгой историей я понял, что нет совершенной системы, все
устаревает и везде есть легаси. Максимум, что мы можем сделать - сохранить расширяемость системы и куда-то записать ход
мыслей при проектировании сложных частей приложения (чтобы потом точно знать, почему мы выбрали именно имеющийся подход,
а не что-то другое).
