---
layout: post
title: Собеседования в крупные компании. Часть 4 - секция с продактом
date: 2024-04-22 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/198)

[Слушать аудио-версию](https://music.yandex.ru/album/23735163/track/127046522)

После прохождения всех технических этапов, завершающей и очень важной частью в процессе собеседования является разговор
с продактом.

В этой секции нет технических вопросов (разве что ваш потенциальный продакт был когда-то программистом, и решит задать
пару каверзных вопросов по разработке, но это не часто можно встретить), но есть вопросы касательно софт скиллов.

Продакты смотрят на то, как вы разговариваете, насколько понятно доносите свои мысли, как в целом ведете себя и как вам
обоим комфортно друг с другом вести диалог. Будет много вопросов по выполнению задач, начиная от декомпозиции и
заканчивая расспросами про то, что вы будете делать, если столкнетесь с какой-нибудь проблемой, и сроки выполнения таски
сдвинуться. Если вы работали на нормальных проектах, и у вас есть опыт в перечисленных продактом вопросах, то пройти эту
часть будет довольно просто. Если же вы не знакомы с тем, о чем идет речь, или только читали/смотрели про выстроенные
процессы разработки, то будет чуть труднее, хотя сама секция и вопросы больше на адекватность, чем на опыт (не будете же
вы говорить, что проигнорируете сдвиг сроков, и только в конце спринта скажете об этом?). В любом случае, если отвечаете
исходя из логики нормальных процессов работы, то все будет хорошо.

Из каких-то одинаковых вопросов мне часто встречался вопрос про переработки. Отношение тут у каждого свое, но я не
против поработать пару лишних часов, если это либо компенсируется в ЗП, либо можно будет эти часы не работать в
какой-нибудь следующий день.

Разговор длится обычно не больше часа, и за это время можно умудриться еще и своих вопросов накидать. Я обычно спрашиваю
про структуру команды и взаимодействию с остальными отделами (дизайнерами, аналитиками), ибо +- почти у всех
Agile/Scrum, только устройство отделов может быть другим (всякие ватерфоллы не попадались, но уверен, что где-то они еще
остались).

С обратной связью тут такая же история, как и на других секциях - продакт передает фидбэк HR’у, а тот/та уже доносит его
до вас. Могут сказать, что не понравилось, либо же ограничиться отпиской типа не сошлись по жизненным принципам или
что-то типа того. При положительном фидбэке просто будете идти с рекрутером по пути предложения оффера и последующего
трудоустройства (при желании).

В любом случае, дойти до собеседования с продактом - это пройти длинный путь из технических секций и показать себя с
лучшей стороны. Не сойтись по софтам не значит показать себя токсичным или каким-то странным - у каждой компании свои
критерии при найме и свои требования к сотрудникам, поэтому отказ может означать еще и то, что вам бы самому не
понравилось там работать. В конечном счете, вы должны еще смотреть и на то, насколько вам комфортно общаться с людьми,
которые находятся по ту сторону экрана, ведь это ваши потенциальные будущие коллеги.

ℹ️ **Все посты по теме**

- [Собеседования в крупные компании. Часть 1 - скрининг](https://t.me/fluttermiddlepodcast/194)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 2 - алгоритмы и теория](https://t.me/fluttermiddlepodcast/195)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 3 - лайвкодинг и проектирование фичи](https://t.me/fluttermiddlepodcast/197)
- [Собеседования в крупные компании. Часть 4 - секция с продактом](https://t.me/fluttermiddlepodcast/198)
- [Собеседования в крупные компании. Итог](https://t.me/fluttermiddlepodcast/199)
