---
layout: post
title: Xamarin
date: 2024-02-26 00:00:00 +0300
categories: post
---

[Читать в Telegram](https://t.me/fluttermiddlepodcast/170)

Был такой кроссплатформенный фреймворк Xamarin, и существовал он еще до Flutter'а. Делала его Microsoft, на нем было
написано довольно много приложений, и он пользовался какой-никакой популярностью.

И вот на моем первом месте работы ребята подумали и решили, что писать приложения на разные платформы и иметь минимум
3 (а тогда еще был Windows Phone) кодовые базы - это не самая хорошая идея, особенно при отсутствии большого бюджета и
достаточного количества разработчиков. Идея эта так и оставалась идеей до появления Flutter'а, но Xamarin руками мне
удалось попробовать.

Скачал SDK, настроил окружение, создал приложение через темплейт, и... оно не запустилось! У меня в IDE прям были ошибки
в коде (официального темплейта, между прочим), но как такое вообще возможно? Подумал я и пошел искать ответы на
StackOverflow (ибо я тогда был Upper Traine, даже не Джун). К моему удивлению оказалось, что это известная ошибка, и
даже были предложены пути ее решения. Но почему нельзя было все сделать нормально сразу, тем более в готовом фреймворке
для разработки приложений, для меня остается загадкой. После этого я решил для себя, что буду ковыряться в Xamarin
только по рабочим вопросам (их в итоге не было), ибо не хотелось проходить непонятный путь запуска простого приложения
без дальнейшего видения надобности работы с ним.

Это было где-то за год до первого релиза Flutter'а, в котором я вообще не сталкивался с проблемами при запуске
стандартного темплейта (всеми любимого счетчика). Невозможно даже представить, что Flutter из коробки будет содержать
какие-то примеры, в которых допущены ошибки в коде, и их исправление ложится на плечи конечного разработчика. А ведь
Flutter изначально когда появился, пускай и был без плагинов и содержал только базовые фичи для разработки, тем не менее
умудрялся предоставлять ответы на кучу вопросов, и отсекал все моменты, которые могли бы помешать входу в технологию.
